基于MS-GARCH模型的上海银行同业拆借利率波动性分析

### 2019-01-16 ms-garch.Rmd

>>>>

##二、MS-GARCH模型选择依据
普通GARCH模型只能刻画数据在一种状态时的方差的性质，但对于金融数据而言，外部冲击往往会使数据的波动状况发生改变。比如央行近年频繁采取“降准”的货币政策，这会使银行间短期资金供给增加，同业拆借利率降低，波动性也逐渐平缓。此时如果继续采用普通GARCH模型，会使模型与真实情况相差较大，高估同业拆借市场的风险，不利于对我国利率市场的管控。而使用马尔科夫链与GARCH模型的混合模型则可以刻画同业拆借利率方差的动态变化，即在序列高波动和低波动时期分别拟合不同的GARCH模型。同时，由于经济事件往往具有周期性，过去某一时期的波动性状况在未来也可能会复现，针对该种情况，就需要一个状态转换的MS-GARCH模型来进行描述。
